Part 4
Phần 4
Look at the pictures.
Hãy nhìn vào các bức tranh.
Listen and look.
Nghe và nhìn.
There is one example.
Có một ví dụ.
What's the matter with Paul?
Paul bị làm sao thế?
What's the matter, Paul?
Cháu bị làm sao thế Paul?
Have you got a stomachache?
Cháu bị đau bụng à?
No, my stomach is okay. It's my ears that hurt.
Dạ không, bụng cháu không sao. Tai cháu bị đau ạ.
Oh dear.
Ôi trời.
Do you have a headache too?
Cháu có bị đau đầu không?
No, I only have an earache.
Dạ không, cháu chỉ bị đau tai thôi ạ.
Shall we go and see the doctor?
Chúng ta đi khám bác sĩ nhé?
Let's see how I am in the morning.
Để xem sáng mai cháu thế nào đã ạ.
Okay.
Được rồi.
Can you see the tick? Now you listen and tick the box.
Cháu có nhìn thấy dấu tích không? Bây giờ các cháu hãy nghe và đánh dấu tích vào ô nhé.
1. Which man is Mary's father?
1. Người đàn ông nào là bố của Mary?
There's my dad.
Bố của tớ kìa.
Which one's he, Mary? Is he the one with the curly blonde hair?
Bác ấy là ai thế Mary? Có phải người có mái tóc xoăn vàng không?
No, my dad has brown hair like me.
Không, bố tớ có tóc màu nâu giống tớ cơ.
Does he have a mustache?
Bác ấy có ria mép không?
Yes, he does and he has a beard too. Can you see him now?
Có chứ, và bác ấy có cả râu quai nón nữa. Cậu nhìn thấy chưa?
Oh, yes, I can see him.
Ồ, rồi, tớ nhìn thấy bác ấy rồi.
2. What's Jane doing now?
2. Bây giờ Jane đang làm gì?
What's Jane doing, Mum? Is she playing tennis?
Jane đang làm gì thế mẹ? Chị ấy đang chơi quần vợt à mẹ?
No, she played tennis this morning, but now she's watching a DVD about football.
Không, sáng nay chị chơi quần vợt rồi, còn bây giờ chị đang xem đĩa DVD về bóng đá.
Oh, okay. Can I watch it too?
Ồ, hay quá. Con xem cùng có được không mẹ?
Yes, you can.
Được chứ con.
3. What did Fred have for breakfast today?
3. Hôm nay Fred đã ăn gì cho bữa sáng?
Hmm, I had egg and tomato for breakfast.
Hừm, tớ đã ăn trứng và cà chua cho bữa sáng.
What did you have, Fred?
Cậu đã ăn gì thế hả Fred?
I wasn't hungry this morning. I had some fruit.
Sáng nay tớ không đói lắm. Tớ chỉ ăn một ít hoa quả thôi.
What fruit did you eat? Did you have an orange?
Cậu đã ăn hoa quả gì? Cậu có ăn cam không?
No, I had a banana and an apple.
Không, tớ đã ăn một quả chuối và một quả táo.
4. What work does Sue's mum do?
4. Mẹ của Sue làm nghề gì?
Sue, is your mum a farmer like your dad?
Sue ơi, mẹ cậu có làm nông giống bố cậu không?
No, she works at the hospital. She's a doctor.
Không, mẹ tớ làm việc ở bệnh viện. Mẹ tớ là bác sĩ.
Oh, and what do you want to do when you're a grown-up?
Ồ, thế khi lớn lên cậu muốn làm nghề gì?
Hmm, I want to be a teacher.
Hừm, tớ muốn trở thành cô giáo.
5. What present did Kim get yesterday?
5. Hôm qua Kim nhận được món quà gì?
I got a great present from my aunt yesterday. What do you think it was?
Hôm qua tớ nhận được một món quà tuyệt vời từ dì tớ đấy. Cậu đoán xem đó là gì?
Oh, was it a radio?
Ồ, có phải một chiếc đài radio không?
No, it wasn't. Try again.
Không phải đâu. Đoán lại xem nào.
Uh, was it a new bike?
Ừm, có phải một chiếc xe đạp mới không?
No, it was a new puppy.
Không, đó là một chú cún con mới tinh!
Wow, that's great!
Chà, tuyệt thật đấy!
Now listen to part 4 again.
Bây giờ hãy nghe lại Phần 4.
1. Which man is Mary's father?
1. Người đàn ông nào là bố của Mary?
There's my dad.
Bố của tớ kìa.
Which one's he, Mary? Is he the one with the curly blonde hair?
Bác ấy là ai thế Mary? Có phải người có mái tóc xoăn vàng không?
No, my dad has brown hair like me.
Không, bố tớ có tóc màu nâu giống tớ cơ.
Does he have a mustache?
Bác ấy có ria mép không?
Yes, he does, and he has a beard too. Can you see him now?
Có chứ, và bác ấy có cả râu quai nón nữa. Cậu nhìn thấy chưa?
Oh, yes, I can see him.
Ồ, rồi, tớ nhìn thấy bác ấy rồi.
2. What's Jane doing now?
2. Bây giờ Jane đang làm gì?
What's Jane doing, Mum? Is she playing tennis?
Jane đang làm gì thế mẹ? Chị ấy đang chơi quần vợt à mẹ?
No, she played tennis this morning, but now she's watching a DVD about football.
Không, sáng nay chị chơi quần vợt rồi, còn bây giờ chị đang xem đĩa DVD về bóng đá.
Oh, okay. Can I watch it too?
Ồ, hay quá. Con xem cùng có được không mẹ?
Yes, you can.
Được chứ con.
3. What did Fred have for breakfast today?
3. Hôm nay Fred đã ăn gì cho bữa sáng?
Hmm, I had egg and tomato for breakfast. What did you have, Fred?
Hừm, tớ đã ăn trứng và cà chua cho bữa sáng. Cậu đã ăn gì thế hả Fred?
I wasn't hungry this morning. I had some fruit.
Sáng nay tớ không đói lắm. Tớ chỉ ăn một ít hoa quả thôi.
What fruit did you eat? Did you have an orange?
Cậu đã ăn hoa quả gì? Cậu có ăn cam không?
No, I had a banana and an apple.
Không, tớ đã ăn một quả chuối và một quả táo.
4. What work does Sue's Mum do?
4. Mẹ của Sue làm nghề gì?
Sue, is your Mum a farmer like your dad?
Sue ơi, mẹ cậu có làm nông giống bố cậu không?
No, she works at the hospital. She's a doctor.
Không, mẹ tớ làm việc ở bệnh viện. Mẹ tớ là bác sĩ.
Oh, and what do you want to do when you're a grown-up?
Ồ, thế khi lớn lên cậu muốn làm nghề gì?
Hmm, I want to be a teacher.
Hừm, tớ muốn trở thành cô giáo.
5. What present did Kim get yesterday?
5. Hôm qua Kim nhận được món quà gì?
I got a great present from my aunt yesterday. What do you think it was?
Hôm qua tớ nhận được một món quà tuyệt vời từ dì tớ đấy. Cậu đoán xem đó là gì?
Oh, was it a radio?
Ồ, có phải một chiếc đài radio không?
No, it wasn't. Try again.
Không phải đâu. Đoán lại xem nào.
Uh, was it a new bike?
Ừm, có phải một chiếc xe đạp mới không?
No, it was a new puppy.
Không, đó là một chú cún con mới tinh!
Wow, that's great!
Chà, tuyệt thật đấy!
That is the end of part four.
Đó là phần kết thúc của Phần 4.